---
title: C语言概述
date: 2022/2/22 21:10:00
tags:
  - C语言
  - 教学文档
categories:
  - 程序
cover: https://tse1-mm.cn.bing.net/th/id/R-C.f24dba1c0741d3e26719d27dcbfa9ddb?rik=ixXaTtSKatsoXg&riu=http%3a%2f%2fwww.huatengzy.com%2fuploadfile%2f2020%2f1124%2f20201124084901674.jpg&ehk=8cudqdmImcXfxpnTIdHfG5Fw3USMKmi72wqJwGyq34M%3d&risl=&pid=ImgRaw&r=0
copyright_author: Arvin
copyright_author_href: https://github.com/ArvinRoad
copyright_info: 此文章版權歸Arvin所有，如有轉載，請註明來自原作者
---

## 1.1.1 什么是C语言
C语言就是和电脑进行交流的语言。学习C语言是为了进阶C++。
## 1.1.2 什么是软件
软件：一系列按照特定顺序组织的计算机数据和指令集合。
常见的软件：
系统软件：如：DOS、Windows、Linux、IOS、Android等。
应用软件：如：微信、扫雷、迅雷、QQ等。
软件的出现实现了人与计算机之间的更好的交互。
交互方式：
自然交互界面：声音控制、触摸屏手势识别。
图形化界面：这种方式简单直观，使用者易于接受，容易上手操作。
命令行方式：需要一个控制台，输入特定的指令，让计算机完成一系列操作。较为麻烦，需要记录住一些命令。
## 1.1.3 计算机信息存储
位（Bit）：度量数据的最小单位
字节（Byte）：最常用的基本单位，一个字节有8Bit
K ：1K = 1024 byte
M（兆）：1M = 1024 K
G（吉）：1G = 1024 M
T （太）：1T = 1024 G
## 1.1.4 进制的概念
注意：计算机是用二进制存储数据的。
十进制： R=10 数字集 0123456789
二进制： R=2   数字集 01
八进制： R=8   数字集 01234567
十六进制：R=16 数字集 0~9ABCDEF
## 1.1.5 程序与指令
指令是对计算机进行程序控制的最小单位。
所有的指令的集合称为计算机的指令系统。电脑是X86，手机是 ARM。
程序是为了完成一项特定任务而用某种语言来编写的一组指令序列。
计算机的大脑或者是心脏就是CPU，它控制着整个计算机运作，每种CPU，都有自己的指令系统，这个指令系统，就是该CPU的机器语言。机器语言是一组由0和1系列组成的指令码，这些指令码，是CPU制作厂商规定出来的，然后发布出来，请程序员遵守。比如下面某CPU指令系统中的两条指令：
10000000 加 | 10010000 减
要让计算机工作，就得用这样的语言去命令它。这样的命令，不是一条两条，而是上百条。而且不同型号的计算机其计算机语言是不相通的，按着一种计算机的机器指令编制的程序，不能在另一种计算机上执行。
终于出现了汇编语言，就是一些标识符取代0与1，一门人类可以比较轻松认识的编程语言。只是这门语言计算机并不认识，所以人类还不能用这个语言命令计算机做事情。
所以，有一类专门的程序，既认识机器语言，又认识汇编语言，也就是编译器，将标识符转化为0与1，知道怎么把汇编语言翻译成机器语言。于是人类和机器间的交流，终于又畅通了，而且人类可以比较轻松的编写程序了，也就是编译器，将标识符转化为0与1。
汇编语言和机器语言都是面向机器的，机器不同，语言也不同。既然有办法让编译器翻译成机器语言，难道就不能把其他更人性化的语言翻译成机器语言？1954年，Fortran 语言出现了，其后相继出现了类似的语言。这批语言，使程序员摆脱了计算机硬件的限制，把主要精力放在了程序设计上，不在关注底层的计算机硬件。这类语言称为高级语言。同样的，高级语言要被计算机执行，也需要一个翻译程序将其翻译成机器语言，这就是编译程序，简称编译器。
这类高级语言解决问题的方法是分析出解决问题所需要的步骤，把程序看作是数据加工的过程。基于这类方法的程序设计语言成为面向过程的语言。C语言就是这种面向过程的程序设计语言。
### 1.1.5.1
例子：使用指令关机
Shutdown -s -t 600 // 关机
shutdown -a          // 取消关机
Shutdown -r -t      // 重启
<a name="ugKxB"></a>
## 1.1.6 主流语言进化史
艾伦·麦席森·图灵（Alan Mathison Turing，1912年6月23日 - 1954年6月7日），英国数学家、逻辑学家，被称为计算机之父，人工智能之父。
<a name="EK0p2"></a>
### 1.1.6.1 PHP是最好的语言出处
PHP是最好的语言这个梗不是出自别处，而就是出自PHP的官方文档！
PHP is the best language for web programming，but what about other languages?
​

Because PHP is the best language ever, ever It`s fast ,very powerful, and free.
<a name="Ynp00"></a>
### 1.1.6.2
第一代：机器语言
第二代：汇编语言
第三代：C语言
第四代：C/C++、ObjectiveC语言
第五代：Java、C#、PHP、Lua、Pyhon、VB
<a name="GLfmh"></a>
## 1.1.7 C语言特点
代码量小（相对汇编）执行速度快可移植性较差
功能强大（上帝之手）过于自由，经验不足易出错
编程自由（基本后面的语言都它写的）对平台库依赖较多
编写代码实现周期长  可移植性较差
<a name="R8Xv4"></a>
## 1.1.8 为什么要学C语言
因为强，黑客必备。
名企、外企、高新程序员面试必考
未来的精英语言
<a name="qbXzM"></a>
## 1.1.9 C语言适用领域
计算机领域，C/C++大小通吃
C语言的应用极为广泛，从网站后台，到底层操作系统，从多媒体应用到大型网络游戏，从主板开发到人工智能均可使用C语言来开发。大公司职位，高薪职位都要求C语言基础好。

1. 可以写网站后台程序
1. 可以写GUI界面（Windows等可视化操作界面）
1. 可以针对某个主题写出功能强大的程序库，然后供其他程序方便使用，从而让其他程序节省开发时间。
1. 可以写出大型游戏的引擎
1. 可以写出另一个语言
1. 可以写操作系统和驱动程序，并且只能用C语言编写，Linux操作系统的全部源代码都可以在网上得到，要深入了解操作系统的运行秘密，懂C语言就可以看懂。
1. 任何设备只要配置了微处理器，就都支持C语言。从微波炉到手机，都是由C语言技术来推动的。嵌入式开发
<a name="VICFI"></a>
## 1.2.0 C语言关键字
C语言仅有32个关键字，9种控制语句，却能完成无数的功能。
32个关键字：（由系统定义，不能重做其他定义）

| auto | break | case | char | const |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| continue | default | do | double | else |
| Enum | extern | float | for | go to |
| if | int | long | register | return |
| short | signed | size of | static | struct |
| switch | typedef | unsigned | union | void |
| volatile | while | ​
 | ​
 | ​
 |

<a name="s5w08"></a>
## 1.2.1 9种控制语句
If () ~ else ~
For () ~
while ()~
do ~ while ()
Continue
Break
Switch
Go to
Return
<a name="QA3me"></a>
## 1.2.2 C语言的34种运算符
34种运算符：
算术运算符：+ - * / % ++ --
关系运算符：< <= == > >= !=
逻辑运算符：！ && ||
位运算符：<< >> ~ | ^ &
赋值运算符： = 及其扩展
条件运算符：？：
逗号运算符：，
指针运算符：* &
求字节数：sieze of
强制类型转化：（类型）
分量运算符：. ->
下标运算符：[]
其他：：（） -
<a name="vJTDX"></a>
## 2.0 C语言开发环境搭建

1. Visual studio（全宇宙最强编译器）

记得勾选C++开发
