---
title: 【無憂樹洞】致未来的你，情书Ⅱ
date: 2021/10/2 15:02:38
tags:
  - 小柔书信
categories:
  - 书信
cover: https://img.huabaike.com/tukuimgs/588/20200923150527_117265.jpg
copyright_author: 小柔
copyright_info: 此文章版權歸小柔所有，如有轉載，請註明來自原作者
---

最近一直有这样的念头，要写这样一封情书，给你。

我也不知道为什么，难道你在某个未知的地方，等着我的这些信息，然后终于寻到，等到彼此吗？

只是，这个念头，出现了好些日子，一直都没有消散，于是，我想，那就写写吧，毕竟也是一种能量的流动。能量，也没有什么时间和空间，也会反作用在我自己的身上。

打下这个标题的时候，我是真的写了又删，删了又写。最后还是不免俗套的，起了个很俗很接地气的标题。哈哈。情书是个多美好的字眼。

其实我知道，你并不在未来，我原本用的是未知，我想你一定是存在的，只是我还不知道。曾经，或者现在，或者未来，如果我们能认出彼此，就一定会知道，我们之间的缘分，一定不是只有这一世那么单薄。所以我想你不仅仅只是未来的。可是我不知道，这一世，你是什么样子，好像未来这个词更可以靠近你。更可以宣示一种，当下没有的状态。哈哈。。

我是特别的，所以我想，你也一定是独特的。而这样与众不同的气息，在对的人那里，是不是一眼就可以认出，就可以嗅到。我相信，”你给的，正好是我想要的；你说的，恰好我懂”这种默契和灵犀，是写好的剧本，只是我们需要合适的契机，来遇见罢了。

我有过一段将近十年的婚姻，我知道，这是我必须要经历的剧情。

而如果是你，你会知道，这个姑娘，原来还一直未长大。你会愿意看着她，陪着她，把那些没有做完的事情，统统做一遍，把那些遗留下来的坑，一个一个填上。在你眼里，只有了解之后的疼惜吧。所以，这是你和别人不同的地方吧。

我遇见过很有爱的人，内心是善良的，不会吝啬表达爱，也总是会说要相互了解，要共同成长，要一起学习。可是当我望向他的时候，他的眼里没有对于一个人的探索的兴趣，也没有写满的欣赏。我知道，他不是你。

我遇见过有很深很深的伤痕的人，他们陷在自己的伤痛中，甚至可能都看不见自己的伤痕，在自己的世界里，自己出不来，别人也进不去。这样的人，其实很有生命力，也很有能量，甚至很有爱。但是这些都仿佛冰冻住一样，需要合适的人，来溶解。如果不是我，那么我想，他也不是你。

我遇见过内心对于爱还有期待，还有幻想的人，但是由于惯性，他们有太多的不安和恐惧。习惯了一个人的生活，一个人的日子，开始觉得恋爱也是麻烦的。渴望被了解，渴望被懂得，却未必渴望相爱。哈哈。。想要开始一段新的感情，又会觉得各种麻烦，各种不安，缩回自己的壳里。习惯是容易的，改变总是困难的。我也不愿意改变这种从形式到内心都是单身的状态，我也觉得恋爱是一件很麻烦的事情，我也知道，关系，亲密关系总是会牵扯出太多的动荡和功课，可是，如果真的是你，我想，我还是会愿意去面对的。

我不会跟你说，我要怎样怎样。。。让自己成为更好的自己，然后遇见你的时候就怎样怎样，哈哈。。我不是那种妹子。我们可以不用更好，但是需要更真实。我们可以不用追逐任何外在的一切，但是需要内心更有力量。当我自己的能量不足以安定自己的时候，我会觉得，想到你，想到有一个你，一定在某个地方，可以借你的能量来用用。

为了讨你欢心，做你喜欢的事情；为了你的爱，成为你想要的样子；为了在一起，模糊了自己；这些都不是我们之间的关系和爱情。

你是你的样子，我是我的样子，看见或知晓，就足够欢喜。

我们会支持彼此，成为彼此应该是的样子。

我们会了解和懂得，彼此说了或没有说的言语和情感。

我们会一起成长，成为真正的成年人。我们也会一直宠溺彼此内心的孩子和童真。

你懂得，需求的爱与存在的爱，是不同的。

我们会愿意也会慢慢有能力给予彼此存在的爱与陪伴。

关系是一场未知的冒险，我们会有足够的耐心，勇气，陪伴和支持彼此，穿越过往，再次生长。

我不知道，你在哪里，何时会示现。

我只是相信，你在的吧。

我也相信，如果是你，来了，就不会走。

我只是愿意，如果是你，我们再谈一场恋爱。爱情多美好~

---
**我只是在呢喃自语，**

**如果你看了，就已经是一种见证和陪伴了，**

**因为我知道一定会有人看。**

**如果有什么信息能和你共鸣，**

**你从中看见了自己，**

**那就是另外的收获了。**

**如果你看懂了，**

**你从中看见了我，**

**还能有什么回应，**

**并且这回应我们还可以彼此共振，**

**那就是更大的惊喜了。**

**没有无缘无故的遇见。**

**致敬未知。**