---
title: 【無憂樹洞】陪伴
date: 2021/8/31 00:50:58
tags:
  - 小柔书信
categories:
  - 书信
cover: https://tse1-mm.cn.bing.net/th/id/R-C.2fb7e52ca5482c27449d190a4f3a750b?rik=SY%2fYxrazP6Tn%2bQ&riu=http%3a%2f%2fpic.616pic.com%2fbg_w1180%2f00%2f18%2f34%2fC3vNP90km1.jpg!%2ffw%2f1120&ehk=NkEuodGBsl5fpwjXVvQ9oDcCqvPgwifdg7I%2fZOjpemQ%3d&risl=&pid=ImgRaw&r=0
copyright_author: 小柔
copyright_info: 此文章版權歸小柔所有，如有轉載，請註明來自原作者
---

亲爱的，今天你过的好吗？

大部分时候，给你写信，还是自言自语的更多，不像是在跟你说话，尽管我总是让信件看起来仿佛在与你对话。

然后我觉得，与你对话，仿佛自言自语，是一种敞开与坦诚。而，这的确不是一场对话。从你收到我的第一封信开始，你就知道这一点了吧。不过我的头脑，也始终会有一个问题，在关系中，我们是否需要对话？虽然所有的对话也只是不同形式的自言自语，因为我们只会看见投射，不会看见真实的彼此。放开头脑的问题，心是自由的，心是没有问题的，心只会做祂想要做的，心更注重内心的感觉。

我最近有打坐，今天开始还起早打坐了，因为白天太忙了，没有足够的时间。我的头脑也会犹豫和纠结，我究竟是要按照师傅的功法继续练，还是要放弃。因为我能感觉到身体不喜欢那个刻意的意守丹田，身体更喜欢自然的，体内气血自然的流动。我也不知道，我是该给气血一些规矩，道路，去刻意的引导气的流动，还是应该让他们顺其自然。我知道这只是方式的不同，其实无论哪个方式，心无挂碍的去做就行，我这不就是心有挂碍，不知道该如何，我要再想想，再感觉感觉。

今天还和孩子发脾气了，我很少发脾气，也很少大声吼他，也很少说教他。不过今天早上吼了他一次，晚上又巴拉巴拉说了一些。我看见我自己的担心，担心他不学无术，每天玩游戏刷抖音以后越来越差，不仅仅是成绩差，学习态度也随便，还懒…总之也没什么好习惯，我自己是很不讲究这些规矩的，但是起码我勤奋，态度端正，该做的事情一定是靠谱的做。我也会纠结和顾虑关于孩子的教育，究竟什么要管，什么可以不管，这个尺度何止智慧两个字。但是我看到更深的担心是，我害怕和担心被别人说，被别人评价我这样为人妈是不行的，是不可以的，是不好的。如果没有人会评价我，父母，前夫，闺蜜，甚至不相关的人，如果没有评价的标准，可能我真的什么都不会做。而未来孩子也会长大，社会系统还是有评价，顺带评价孩子他妈。嗯，我就是很不愿意被人说当妈的不行，哈~这个部分还很值得深入的挖挖。我一直觉得，教育不过是先把自己过好了。一个生命影响另一个生命，那是极其自然的事情。还是能感觉到这个部分，我还是有很多很深的情绪的呀

今天看到国外的一个疫情的新闻报道，说的是陪伴犬的故事。人这种动物是需要被触摸，被拥抱，需要肌肤接触，需要无条件的爱与接纳，需要被抱持。有时候觉得宠物陪伴的很大能量是，它们不会说话，没有言语的消耗。语言就是一种能量武器呢，哈哈。而且人的场比动物的场更复杂。你一定遇到过一些人，你待在他身边，不说话，都觉得很舒服。反之，也有一些人，靠近就不舒服。

谢谢你这段日子的陪伴。

无论你是不是给我写过信，这份陪伴的场和能量也是在的。好吧，你也要谢谢我吗？我收到你的谢谢了。

深入自己是很难的。经过这段时间，我想我已经准备好，自己一个人去走更深的路了。我打算花更多的时间，深入自己，解剖自己。而这个过程可能真的更自我，更自言自语。谢谢你陪我走到了这里。下面的路，只能我自己去走。

我的豆瓣会不定期更新，如果你对我的自言自语依然有兴趣。

我也会继续给你写信，跟你道晚安，像熟悉的老朋友那样问候你，告诉你我的近况，我眼里的世界，以及新奇的故事。只不过，会从每天，调整为不定期。

相信你会更多的祝福我，因为这表示，我终于准备好，自己一个人，去走更深的路，也表示我成长了，而且还会不断的持续的成长。

晚安，亲爱的，这是我第45天跟你道晚安。

---
**我只是在呢喃自语，**

**如果你看了，就已经是一种见证和陪伴了，**

**因为我知道一定会有人看。**

**如果有什么信息能和你共鸣，**

**你从中看见了自己，**

**那就是另外的收获了。**

**如果你看懂了，**

**你从中看见了我，**

**还能有什么回应，**

**并且这回应我们还可以彼此共振，**

**那就是更大的惊喜了。**

**没有无缘无故的遇见。**

**致敬未知。**