---
title: 【無憂樹洞】醒来，然后去活成你真正想要的样子
date: 2021/9/1 02:13:56
tags:
  - 小柔书信
categories:
  - 书信
cover: https://uploadfile.huiyi8.com/2014/0716/20140716103120921.jpg
copyright_author: 小柔
copyright_info: 此文章版權歸小柔所有，如有轉載，請註明來自原作者
---

我今天被一波能量推动，写下这些文字，尽管我并不确定最终的成文会是什么样子，但是我愿意顺应这样的能量流动，愿意如此真实的面对自己，面对你，面对存在。

醒来，如同艾米丽唱的醒来。

你也许听过这样的说词，

有些人活者，却从未活过。

有些人活着，却已经死去。

一个人怎样才算醒来？真的有人是沉睡的吗？

如果你从未思考过人生，你不会醒来。

当你开始思考人生，你就一定会醒来。

总会有某个时刻，

总会在某个时刻，

你开始认真的思考：

你是谁，你活着为了什么，生命对于你而言有什么意义，你要如何活着，你要如何存在。。。

当你开始思考，当你开始这样问自己，或者问苍天，你就会醒来。

人生对于你，生活对于你，生命对于你，就已经开始不同。

无论最终，这一生，你是不是可以找到属于自己的答案，都已经开始不同。

活着，你想要活成什么样子，

什么是你真正想要的样子？

就这个问题，从我真的开始问出这个问题，到今年，我探索了七年。

我不能说，我已经可以有一个非常明确的答案，但是我有了很多越来越清晰的方向、线索，

也在这个过程中，一点一点在积累内在的力量，

这些如同种子，被播撒，在合适的时间，它们会发芽生长。

如果你还不知道，我真心的想要告诉你，我这样天天在捣鼓这个问题的人，都走了那么多年，

如果你花了更少的时间或者更多的时间，都没关系，都别着急。

走吧，继续走吧，会知道方向的，也别错失一路的风景。

且行且珍惜，且行且欣赏。

我没有办法告诉你，你想要活成的样子是什么样子，

因为每个人的这条路，是独一无二的，是私人定制。

但是我可以跟你分享一些我走过的风景，

以及一些也许可以称之为经验的东西，

为了我们各自继续的路，与你共勉。

你要去的地方，没人会真正知道，除了你。

如果你也不知道，不要急，只要你想，你一定会知道的。

要始终相信这一点。

这趟旅程，没有“别人”的标准，没有“别人”的评价，

如果你还因为别人的标准或者评价，各种动荡，

那么，你还没有上路，

你还没有走在通往自己的神圣之地的路上。

如果任何人的评价和标准，都不在成为影响你，动摇你的因素，

如果任何人的评价和标准，你都会心一笑，接受生命各种形式的善意，

然后依然看起来固执己见，

我想要非常肯定的告诉你，很好，继续。

当然，更重要的是，你内在，有这样的笃定，：

你知道，你在哪里了，你知道你要去哪里了，

此时，你上路了。

如果你活成了一个另类，

你发现你越来越孤独，没有什么人可以理解你，

你发现你的社交圈越来越窄，几乎没有社交，

你发现你太格格不入了，

你怀疑自己可能有各种问题，因为太不合群了。

我想要非常肯定的告诉你，很好，继续。

优秀和卓越的都不是寻常人，即便你不优秀也不卓越，你还是独特的你。

成为独特的你，把你的独特性活出来，你怎么会和“大多数”合群。

而当你开始接受你的独特性，勇敢的展现出来，

你一定又会遇见更多“独特“的小众。

在这条路上，你一定会不断的更新你周围的社交关系，

甚至不断更新各种被教导的”常识“。

如果你是一个独特的存在，怎么会有任何模板？

你喜欢的东西，你适合的东西，你的存在，

都需要你自己不断的了解和确认。

如果大众的适合你，你就成了大众。

所以不要害怕自己活成了一个异类。

我会跟我很多的个案重复这句话：

你很好，你很独特，所以你一定会遇见不合群的尴尬。

你很独特，所以你真的可能会成为大众的异类。

放心，大胆的走下去吧。

有一天，你会为自己的独特骄傲。

有一天，你会为自己活出了一个异类而自豪。

有一天，你会心甘情愿且无比安心的成为一个低调的异类。

哈哈。。这是真的，你要相信。

不要在任何关系中慌乱、责备自己不够好。

回来，回来，回来。

回到自己和自己的关系。

这是我们唯一的、全部的功课。

多花一些时间在自己的身上。

享受独处的时光。

如果没有人了解你，就了解自己。

如果没有人爱你，就爱自己。

如果没有人照顾你，就照顾自己。

然后，某天你会发现，

当你足够了解自己，你就了解了其他人和世界。

当你真的开始爱自己，你就可以真心的爱周围的人和世界。

也许你会说，我不知道，要怎么爱自己。

把你的双手，放在胸口，时不时的问自己：想要什么，想要怎样，什么感觉。

就这么简单。

开始对自己诚实，

开始从可以为自己做的一件很小很小的事情，

开始触摸自己的身体，

开始和自己对话，

开始，开始，开始。

用你的双手，堵上耳朵，关掉所有周围对你的评价的声音。

慢慢了解自己，慢慢自己评价自己，慢慢问自己对一切的认知。

你在你的世界，你就是王，你就是你自己的标准，唯一的标准。

用你的双手，蒙上眼睛，闭上眼睛，用心里的眼睛去看，去感觉。

信任心里的这双眼睛，信任内心的感觉。

开心的时候，允许自己开心。

伤心的时候，允许自己哭泣。

不安的时候，允许自己恐惧。

感觉，感觉，再感觉。

如同闻到鲜花的芬芳，如同看见日出日落，如同听见鸟儿欢唱，

如同尝到香甜的美味，如同触摸自己的肌肤，如同环抱自己的膝盖。

你所能感觉到的一切，都值得信任。

用你的双手，触摸自己的胸口、小腹身体的任何部位，

你能感受到的掌心的温度，

就是身体给你的爱，就是你给自己的爱。

爱自己，就那么简单。

在你感觉冷的时候，感觉孤单无助的时候，感觉紧张兴奋的时候，

任何时候，通过双手，碰触身体任何部位，

这便是身体与心的连接。

这便是宇宙与你的连接。

掌心的温度，便是你的爱，宇宙的支持。

如果手很冷，就搓搓，摩擦生热：）

最后，还有一点，无论你现在在哪里，要去哪里，

走下去，走下去，走下去。

无论停下来多久，记得，继续走下去。

无论是黑暗或者阴暗，记得，起来，继续走下去。

你要的一切，

你困惑的一切，

你未知的一切，

要走下去，要动起来，要行动，

才会真正发生。

不要害怕，不要怀疑，不要放弃。

因为在这不同的路，相同的道，

你，并不独孤。

我在，

我们，在一起。

还有，从未离开和消失的，源头。

---
**我只是在呢喃自语，**

**如果你看了，就已经是一种见证和陪伴了，**

**因为我知道一定会有人看。**

**如果有什么信息能和你共鸣，**

**你从中看见了自己，**

**那就是另外的收获了。**

**如果你看懂了，**

**你从中看见了我，**

**还能有什么回应，**

**并且这回应我们还可以彼此共振，**

**那就是更大的惊喜了。**

**没有无缘无故的遇见。**

**致敬未知。**